


      
ט ײַ ב ע ל ע                                                                ▮
       
האָט געזען, אַז זי איז חײַנט צערוךערט: אָט װערט זי לעבעדיק און מו▮
       טער, און אָט װערט זי פֿאַהטראַכט און עפּעם אַזױ אומעטיק, אַז דאָס
       חאַרץ קאָן צעריסן װערן קוקנדיק אַף איר בלאַס געזיכט; עס איז עפּעס
       ניט כדךך הטבֿע.
            ― טײַבעלע! מײן טײַערע! דו ביזט הײַנט ניט מיט אַלעמען. זאָג
       דעם אמת, װאָס איז מיט דיר? װאָס קלערסטו איצט? װאָס זײַנען ךײַ־
       נע שײנע אױגן אַזױ פֿאַרטראַכט? װאָס באַדײַט דער װאָלקן, װאָס װערט
       פּלוצים איבערגעצױגן אַף ךײַן שײן געזיכט. איך קען דיך ניט פֿון
       נעכטן, דאַכט ןיך, ־ זאָג, װאָס איז מיט דיך? ךו צװײפֿלסט אין מ י ר?
       אין דױן מאָהיצן? דו װײסט, װי אַזו▮ איך האָב ךיך ליב, איך ךאַךף ךאָס
       ךיך ניט דעךצײלן...
            ― איך ךאַךפֿט דאָס מיר ניט דערצײלן ― האָט טײַבעלע איבערגעזאָגט
       ןײַנע וןערטער פּאַרטראַכט װי פֿריִער.
            ▮― װאָס זשע דען? װאָס זשע דען זאָל איך קלערן? מיך װעלן
       דאָך באַלד ־ ךו װ▮יסט? ▮ מיך װעלן ךאָך באַלד גליקלעך זײַן; מײַן
       טוטעך װעט נאָר פֿון קאַךלסבאַד קוטען, זאָג איך איך באַלה מײַנע פּלע־
       ▮עך; ןי װעט ןיך ךאָס ךעדפֿךײען; ןי װעט ךיך אַרומנעמען װי אַ קינד▮.▮
            ― אַך, מאָריץ, מאָריץ! איר זענט יאָ אַ קינד. און דעהצו נאָך אַ
       פֿאַרצעךטלט קינד! איר ךעדט זיך אַלײן אײַן גאָט װײסט װאָס פֿאַר
       נאַךישקײטן, און װילט נישט קוקן אַף דער אַנךעךער זײַט פֿון דער טטבע..▮
       איד האָט ךאָך עךשט אַלײן געלײענט איך בריװ 1 איר פֿאַרשטײט דען
       ניט, צוליב װאָס ןי ךולט אײַך אַ קאָפּ מיט ךער פֿאַמיליע נאָטקין און
       מיט די זעלטענע מעלות פֿון ךער מאַמזעל נאָטקין, װעלכע האָט זיך,
       נאָך ךי װעךטער פֿו▮ אײַעך מוטער, במעט פֿאַךליבט אין אײַער פּאָר־
       ▮ךעט?...
            ― נו, װער הערט זי! ― האָט מאָריץ געענטפֿערט, אַרומגײענ־
       דיק איבער ךעם צימער. ― איך לעב ניט מעה מיט ךער מאַמעס שׂכל,
       איך בין ניט ךער ,,מאַמעס קינד''... זי װעט ניט װעלן? װאָס הײסט?
       פֿאַד װאָס זאָל זי ניט װעלן? װײַל מײַן כּלה חאָט קײן געלט ניט?
       נאַךישקײטן! איך האָכ אַלײן געלט און דאַרף גאָר ניט קײן געלט!
       יחום? װאָם טױג מיר יחוס? זי װעט מורא האָבן פֿאַר ייִדישע מײַלער:
       מע װעט זאָגן, אַז מאָריץ, גאָלדע זילבערמאַנס בן־יחיד, האָט חתונח
                                                                                                    ,
